

“啊...头好晕。”殷扶了扶自己的额头，“我这是在哪？”

四周的大型器械发出的敲击巨响逼迫着殷迅速清醒过来，它们就像地狱里永不休止的巨大刑具，一直发出令人心惊的声音，在它们底下井井有条工作的工人似乎已经习惯了这样贯穿耳膜的声响，他们穿着殷所不理解的衣服，在机器面前重复着某个单一的动作，殷则苏醒在工厂顶棚的走廊上，顶棚上没什么光，悬挂着的灯直直地照射着下方工作的机械群。

殷趴在悬空廊上缩回探出的头，赶紧揉了揉眼睛，“真的，穿越了？”殷在老旧箱子里翻出的疑似魔法书一样的诡异典籍指示他只要获取一些类似于祭品一样的东西并且加上红黑双色的色漆涂成的法阵，就可以前往平行时空或者异世界，至少凭借他边翻阅《古人类语言》边上网搜索的研究成果是这样显示的，于是殷就顺利的在自己的卧室里完成了法阵并且来到了这里，其实殷也不知道眼前的景象是哪里，只是感到很陌生，姑且就算异世界来处理吧！殷这样想到。

殷从地上爬起来，拍了拍身上的灰，发现自己身上穿着一种古代的学徒套装，手上也套着一副黑色手套，原本应该戴在头上的学徒帽现在还躺在地上。

“还是大约十七岁的身体，看来并不会从婴儿时期开始，也对，书里说‘意识’什么什么的然后通过什么又转移啥的，既然是转移，婴儿时期的大脑就不可能成为我十六岁时的记忆的载体。”殷往自己的裤子里看了看，确认地自言自语。

“不过既然是转移，这个身体原本主人的意识又去了哪里？或者说，他的记忆呢，我只能感觉到一片空白，就连原本世界的事情好像都有点忘却了，是受穿越的影响吧...”殷想不明白，他只能埋怨自己原本的世界里的《古人类语言》资料书都太敷衍，只能翻译出一些零散的语段。

“这个社会有点像是人类的工业革命时期，说起来，我还真是淡定啊...”殷自语道，另一个声音从楼下的工房里传来。

“卡斯纳·殷！图纸没搞完又跑到那里去偷懒了？！”一个很粗狂的声音贯穿工房，似乎是想和那些机器比比声响，同时也让殷心里一惊，那个似乎莫须有的语言在叫自己，它在脑中像流星划过天空，很快便意识到自己本就会这种语言也可以听懂，也似乎马上就能开口回应。

殷感觉有奇怪的东西涌进了自己的大脑，不对，是这些东西大概原本就在自己的脑中，如同冰川中的猛犸象，开始消融，露出毛皮——那个声音是他认识的人的，正是他的大伯，托拉夫。

“托拉夫？该死，图纸作业！等等，托拉夫是？我的大伯，我怎么知道的，或者说为什么...是这个身体的记忆！”殷就连今天的图纸作业是什么都已经想起——双阀缸差速器设计，似乎受到点刺激就能回忆起这个身体的相应记忆。

殷知道如果不能完成作业或者偷懒的行径被发现一定会被大伯狠狠修理，甚至卸掉四肢，但正当他打算回应托拉夫时，他发现大伯已经在用一种似乎可以杀死人的眼神从下面死死地盯着走廊上的殷了。

“完蛋！”殷想到。

由于图纸还没画完，大伯并没有卸掉殷的四肢什么的，只是手上握着一根教鞭坐在殷对面，看着殷绞尽脑汁，是不是玩弄一下自己的胡须。

“这种图都画不了吗？唉，你还真是连你爸的一半聪明都没有啊。”托拉夫把教鞭缩短，叹道。

虽然，“你爸”这个词让殷又回忆起很多事情，但他知道大伯不知道自己现在已经穿越了，于是忍住回忆，本能地立刻回答。

“能不能不要当着人家的面说啊？！”殷小心的反抗道，“还有，谁要被你这个资本家这样说啊，你懂技术吗？”

“哈？你不知道你爸一墙的专利上至少一半都有我的名字吗？！”托拉夫很震惊，认为殷有点不可思议。

殷明白他的不可思议是对的，因为他爸死后，那些过期专利的证书现在还在殷的家里，只是刚才的记忆里没有这些信息，关于他父亲的很多回忆都开始涌入脑中，殷暂时怔住了。


“别装傻啊，要是完成不了今天的图纸作业，小心我‘连本带利’一起讨回。”大伯警告道。

“好！一定完成任务。”殷靠着记忆里的那个人的习惯马上做出服软的行为。

殷和大伯之间的惩罚有着一种类似于金融系统的管理，比如今天偷懒的五次打手心就已经存进了‘惩罚银行’，一段时间不犯错就可以通过‘利率’的方式取消一定的惩罚，但如果中途再犯就会面临‘破产’还清或者是降低利率与增加‘惩罚本金’的惩罚。总之，一旦要破产还清，可能就不是卸掉四肢这么简单了。

而大伯却语重心长地说，这是为了你的虚荣心不被伤害啊，可殷明白，那不过是托拉夫将自己的金融技巧照搬到使自己服从命令的工作中来的可恶手段。只是他也不得不遵守就是了。

“总感觉自己变成了另一个人...这就是穿越吗？好像也没有想象中的那么有意思。”


“这样，好吧，就原理上来说可以实现离心技术的差速器实现，只是如果考虑到成本与施工，你的作业肯定不会是高分的，不过呢，总归也是设计出来了，今天就先到这儿吧，孩子晚上不要待在工厂，危险的我朴素的孩子。”托拉夫看看表，表示殷已经可以背上书包回家了。

“啊，可以了吗，真亏这玩意能行啊...”殷回想起自己在另一个世界时学习的电子信息学，整天对着电脑一阵折腾，有时候绕了一大圈，写出来的东西如同一团乱麻，但是竟然也是可以正常运行的程序，“呵，不同的世界，受着相同点苦啊。”殷舒一口气，在心中叹道。

“拜！See you！”殷整理好书包，虽然还要靠回忆里的语言记忆来维持对话，但这种原身体主人经常说的话他也还是能脱口而出的，同时殷也开始对自己的语言学习力感到沾沾自喜。

“see you？那是什么？”大伯问道。

“啊...这个啊，学校传里的口头禅，放心不是脏话。”殷的内心则是不停地咬嘴唇，淦！异世界哪来的英语啊！

“这样啊，拜！”大伯回应道。

殷感到奇怪，托拉夫没有怀疑，竟然还用相同的话回复，这和平时那个听到殷说垃圾话就严惩且小心求证垃圾话的垃圾程度的大伯完全不同，这次他接受的很快，当然这并不能成为当前疑惑的事，因为，他似乎要面临在这个大约是工业革命时期的时代自己回家，而且他还是个刚刚来的穿越者，而家在哪他只记得地名了——北欧街道 314号。

于是，殷小心翼翼地踏上了回家的道路，只是坐在原地的大伯的脸上流露出了令人不解的神情，

“有人在学校传播这样的东西，只是学生内部流传吗？还是有老师的介入，看来这样的教会学校也不简单啊。”

离开了工厂，趁周围没人的时候，殷抓紧时间仔细打量起自己的穿着与身上携带的东西，幸运的是身上还有一些这个世界的货币，凭借流回的记忆他身上一共有2的摩尔币和7布尔币，该死，这些钱打车回家不会不够吧。说不定这家伙每天都是走回家的呢！

殷没有回想起这些货币的价值，就连它们大概的价值是否支持他做一次马车他也不太确定，摩尔士和布尔士那个面值大来着？他的脑中做着这样的挣扎。

工厂外面是没有人烟的郊外，但也能看见近处的小路通向市区。小路两边的树木枯枝败叶，深夜的风冷显得萧瑟。

总之，坐车回家也要先去城区，拖拉夫把工厂开得这么偏僻，真有资本家普遍缺乏的环保意识，因这般想到。

小路的尽头就是城市干道之一世贸路的北部末端，殷只想走到那儿，然后打个车回家。

“啊...穿越真没趣。”殷孤单的走在路上，回想起自己曾经查阅有关穿越的资料，虽然是极其古老的文字，但似乎其中大多都提到过魔法、种族、刀与剑，还有美少女等词汇，因为无法贯通理解他们的句意。所以只好把它们当作线索记在心中。

他继续走着，没有人的街道令他感到一股熟悉的温暖，也正是这种温暖，让他找回了作为原本的自己的一点实感。

即使来到这个世界上不超过12个小时，殷也能感觉到一些东西随着他的记忆回流逐渐消失——他的原本的意识，此时空无一人的街道，反使他回想起自己原来世界的一些事情。

“这样的街道好熟悉。”殷回想起自己在原来的世界有一种能力，就是闭着眼睛走直线，这样的地方通常会闭上眼睛，直直的走，直到某个尽头。

他闭上自己的眼睛，远处的点状灯光变得模糊刺眼。

殷感觉到本属于自己的记忆回到了自己的身体。此时，他也明显地感觉到，两份记忆似乎并不太兼容，但也有重叠的地方。

“父亲...还有母亲，好像他们都死了，我没有家人。”殷很庆幸自己在这个异世界起码还有一个大伯一样亲戚。此外，他也能隐隐感受到自己还有其他的家人。“是啊，这样的话，我才会来到这里，一这样的方式开始另一段人生......”

一会儿，殷感受到脚下的路开始变得规整，眼缓缓睁开，果然，远处也能看见一些灯光，自己两边也出现了稀疏的房屋与一些行人。

这虽然令殷感到有些恍然，也让他怀疑自己是不是刚刚才穿越，因为这种地方才像穿越的出生地。但是应也尽力告诉自己要清醒一点。

殷发现前面的路牌边停着一辆马车。似乎在等人上车，殷小跑上前询问自己家的位置，“不好意思问一下，北欧街道----314号怎么走？”
车夫是一个白发老人，面容和善，身上的衣着也很整洁。

“伙计，回家？这么晚了，难道是拜访他人？”微微的灯光也在老人略带皱纹的脸上，他深深的眼盯着殷。

“回家，对，没错。”殷也有些犹豫。

“您是刚搬来吗？你家离这可不远。”

“是的，有些迷路了，还要麻烦您带我一程。”

“上车。”车夫的话安全感十足。

“1布尔士先生，祝您乔迁愉快~”白发老人的服务态度很好，优雅地伸处一只手来收取车费。

“哦，谢谢。”殷心中有些疑惑1布尔士是多少价值，但他不愿相信眼前这个文质彬彬的老头会宰自己，于是就配合地付了钱。

“不用谢，先生，您是这儿的租客吗？我想这儿的租价可不便宜。”车夫问道。

“啊...不是，是亲戚，有亲戚住在这，就沾点光了。”殷应付道。

“这样啊，很高兴遇见你，先生。期待下一次为你服务。”车夫与他的马车如晚风一般拂过街道，消失在街道上。

“好了，这样就到家了，我果然还是住在这里，这所公寓。”殷感觉自己像是个被莫名司机放在一家随机酒店前的茫然旅行者，他不知道这套公寓里还有谁，应该是自己的家人，而想要弄清楚只需要上前一步摁响院前门铃。

“好！开始吧，我的未知的异世界之家！”殷鼓起勇气摁响了门铃，门铃响后是一阵清脆的金属敲击声在屋内响起。

殷整理了自己的衣束一番，像极了面试前的毕业生，但门似乎正在被一股强大而又神秘的力量猛地拉开了！

“卡斯纳！我托你买的十字链珍珠项链呢？还有！你怎么现在才回来！”挡在门口的是一个鼓着腮帮子的女生，有点生气，她穿着拖鞋，短口的皮质裤下是洁白的双腿，长发及肩，松松散散，极有殷心里的美感。但她的目光锐利地盯着殷。

“啊，我好像忘了。”殷尽力不往她的腿上看，尽力镇静，“喏，这是你给我的钱，我只花了一布尔士。”此时殷已经想起来眼前的这个人就是自己的妹妹，而且自己今天早上上学前似乎还受任去卖她即将送给男朋友的礼物。

“你这废柴老哥到底能把什么事放在心上啊！学习也不上心的老哥！”妹妹虽然埋怨，但她看到殷刚刚似乎在躲闪自己的眼神，也没有过分的像往常那样过分地追责，只是把自己的钱拿回来了。

“凭什么你卖给你男朋友的礼物要我帮你买啊！”殷斜瞄着地板小声的抗议道，“你用这么多钱，威廉夫人要是知道了一定会狠狠批评你的，我们家不会有余力送别人这样的首饰吧。”

“少啰嗦，早就答应了的事，明天要是不能帮我带回来，我保证在威廉夫人教育我之前给你点苦头吃。”妹妹双手抱胸，带着点娇气说道。

“保证不犯第二次！”再一次，殷凭借自己的本能回答道，当然，是这个身体的本能。

当殷第一眼见到自己的这个妹妹时，他的心里就激起了一种想要照顾她的心情，虽然不知道为什么，只是...她的碧蓝色的眼睛像一条可爱的小金鱼一样楚楚可人，令殷出神，“我们都很可怜，孤单的像个贝壳，对吧？”自己的脑中闪过这样的话。

“你，算了，快点回房间吧，夫人已经准备睡下了，对了，这个点回来可不会有热水洗澡哦！”妹妹反过手腕，指着手表上的指针，警告道。

“知道了，知道了。”殷答应道。

妹妹突然以一种诡异的目光打量着殷，“卡斯纳，我的名字叫什么来着？”

“哈？你再问什么啊？为什么突然问这种问题，我又没喝醉。”

“快回答我！”

“麻...莱拉·瑞文丝，对吧，别开这种玩笑了好吗，已经很晚了，明天见。”殷尽力地表现自然，因为他脑中第一个闪过的名字竟然是‘爱丽儿’但是幸好回流的记忆告诉了他妹妹的名字（Leira·Reverse）

“好的，知道了，晚安，哥哥。”

“晚安，莱拉。”

“如果不把画布画满，会很害怕，对吧，殷？”少女向殷伸出一只手。

“我不在意，你想要把它填满吗？”殷回答道。

“对，我很害怕，所以你要把它画满，来，开始吧。”少女捧住了殷的左手，请求到。

“那要画什么呢，我不会画画。”殷望着少女的眼睛，感觉眼前的少女周围冷冰冰的。

“画什么都行，如果能像我就更好了。”少女的身影是模糊的，仿佛在一阵白雾中涌动。

“你害怕的话...我开始了。”殷开始拿起笔在纸上作画。

“.......”

少女的气息像潮水一样退去了

绘画着，殷感觉自己的意识模糊了，纸上也只留下了他联想着自己妹妹的模样划出的粗略线条。

“看来画的差不多了呢。”少女的话仿佛戳醒了殷。

“可是，我还没有画满。”殷看向四周，想找到少女。

“没事，该醒了。”少女的语气很温柔。

“呃呃！”殷猛然吐出一大口血。

殷的瞳孔突然放大，他发现自己正把一个浑身触手，后脊生着粘稠翅膜的六眼人形生物逼到角落，而那个生物的一只手还深深地刺穿了自己的身体，血溅到了那个人形生物的胸前的触须上同时也在抽搐般地蠕动，六簇橙色的微光在殷逐渐消逝的意识中闪烁。
>>>

“喂！没事吧，老哥！”是莱拉的声音，殷感觉一种纤细而冰凉的触感在自己的脸上蔓延。

“快醒醒，是不是做噩梦了？流了这么多汗，快缓缓，校车要来了，再不起就要迟到了。”殷微微睁开眼，他逐渐意识到，自己似乎已经在另一个世界里了，而这个声音正是自己妹妹莱拉的声音。

“噢，谢谢，我好像是该抓紧了。”卡斯纳睁开眼看向一边的时钟，莱拉正穿着睡衣坐在一边。

莱拉一边帮卡斯纳擦汗一边关心地说：“以后少盖点，可能是压着心脏了。你都梦见了什么啊，看你吓的不轻啊。”

“问这个干嘛，我也不太记得了，好像我壁咚了一个女生来着，之后的就不记得了。”卡斯纳的话有些搪塞。

“诶，这样吗，废柴老哥在梦里倒是挺大胆啊。我还以为是什么噩梦呢。”莱拉打趣道。

“要你说，还有你老哥在现实里也是很大胆的！”卡斯纳抗议道
>>>

“卡斯纳，抓紧点今天已经起晚了哦。”威廉夫人端出两杯热牛奶，对在餐桌上发呆的卡斯纳说道。

卡斯纳盯着威廉夫人，一股莫名的温暖涌入心中，甚至眼眶都有莫名的红润，他环视周围的一切，“这个世界挺不错的。”

“怎么了是面包烤过了吗，看你吃的心不在焉的，是不好吃吗。”威廉夫人问道。

“不不，好像有点没睡醒，昨天回来晚了。”说着卡斯纳狠狠地把刚烧熟的牛奶一饮而尽，尽管很烫卡斯纳也强忍着叼起最后一片面包起身走向玄关。

“等一下！”莱拉突然叫道，莱拉很快从桌子的另一头凑到卡斯纳的身边，

“喏，还是这些钱，今天不能再搞砸了。”

“...嗯！”卡斯纳瞟了一眼威廉夫人，答应道。
>>>

“莱拉，你有没有觉得，今天你哥有点古怪？”威廉夫人在卡斯纳离开后问道。

“是有点，他从昨天晚上回来时就这样了，甚至像个刚搬来的客人，大概是在学校里受了什么刺激吧......好像他晚上还做梦了。”莱拉停顿了一下，好像在掩盖着什么。

“你早上进他房间了？”

“是啊，大概是忘记锁了吧。”

“唔..这孩子可是绝不会忘记关门的，你知道他向来讨厌打搅，谁都不行。”
>>>

蒸气布蓬校车从远处驶来，“这玩意真的是用来载人的吗...感觉用来攻城还差不多。”卡斯纳心中想到。

一个大个头铁疙瘩隆隆驶来，里面可以容纳百余位学生，容量极高。

卡斯纳攀上车梯进入车厢，学着平时的样子想找个位子，但是发现就算内部很宽敞，但座位似乎不多，难免有人还是要站着。很快他就察觉到最角落的一个座位里作者一个少女，她正低头看着书，篷外清晨的阳光刚好从旁边射入车厢，照亮了她眼中的字和她的脸。

殷尽力挪动到她的旁边，趁她抬头看四周时，问道“打扰一下，你，认识我吗？”

“你是？”少女瞳孔突然放大，疑惑道。

“我们是不是在哪见过。”卡斯纳尴尬地问道。

“你如果都坐这一班校车的话倒是不排除这种可能。”

“不不不，我是说在此之前，你认识我吗？”

“有可能吧，现在我不清楚。还有，这种问题你应该问你自己不是吗，如果你真的认识我的话。”


“好吧，我只是觉得你手腕上的图案挺眼熟的。”卡斯纳看向她手腕上一对黑色而锋利的骨翅形的图案，似乎是一种特殊的纹身与皮肤的契合度很好。

“你...算了。”少女似乎想说什么，但又咽回去了。

“你的名字是？”

“你想干嘛，你以为你是谁？还有为什么一副刚刚失了忆表情啊，有病请去治，别来烦我。”少女似乎不能忍受谈话在进行一秒。

“打扰了。”卡斯纳赶紧道歉道。同时身后的几个低年级忍不住发出嘲笑的声音。

“看，他在跟那个幽灵女打招呼。”
>>>

“喂，什么幽灵女啊，不要瞎给别人起这种绰号哦，别人听到会不高兴的。”卡斯纳凑到他们身边小声说道。

“哈哈，你就是那个傻乎乎学长，你难道没听说过她？”其中的一个尖鼻孩子说道。

“她怎么了？”

“看来你是第一次听说她啊，不会对那个家伙一见钟情了吧？”又有几个小孩闹道。

“别开玩笑了，只是有点眼熟，就问了一下人家。所以她究竟怎么了，为什么要叫她幽灵？”

“她几乎不理睬别人的讲话——无论是乘车老师还是学生，而且到了不尊重人的程度，再加上，有人说除了学校，只能在这班校车上见到她，便说她是这车上的幽灵。就这样咯。”

“大概是些玄乎的家伙乱传的吧？”

“谁知道呢？我看你不会对她感兴趣了吧？你经过刚才的对话后还不想放弃的话。”

“别说这些，我是正经搭讪！”

“好的学长！祝你成功。”

