>>>
“哥哥，快把项链给我！”房间里传来了疑似是莱拉的惨叫声音。

卡斯纳冲到莱拉的房门前，刚刚的莱拉的惨叫声现在已经逐渐模糊，只能听见是什么发不出声音的东西在拼命震动，卡斯纳很快回忆起来这好像是一种他在另一个世界听说过的超频声音——低声呐，他已经听不见了，房间里寂静了。

“我放在门缝边了，你怎么了？没事吧，里面是不是有别人？”卡斯纳小心地敲门道。

突然，一个类似昆虫的肢体与鲶鱼皮肤交融的触手从门缝下伸出，像一个象鼻一样把项链卷了进去。门内还是寂静无声，但能隐约听见一些粘稠液体流动的声音，这令卡斯纳留了一身冷汗，“莱拉，里面是什么？”

“哥哥，看来你都忘记了呢，我究竟是什么。”房内传来了磨砂一般的人声，但不仔细听根本听不出是个女性的声音。

伴随着的是莱拉的房门缓缓敞开，眼前的景象令卡斯纳震惊——房间里一片昏暗，只有四周闪烁这幽暗的蓝色火光，一个鱼性生物在莱拉的床上蠕动，许多触手快速地舞动，地上的粘稠液体像极了母牛产后的呕吐物，同时那坨活物的形态还在不断的改变。

“威廉夫...”卡斯纳下意识想大声喊叫，却被飞速伸过来的触手打断，幸亏卡斯纳灵活一闪，不然那不知软硬的触手极有可能刺穿他的身体，“好险...”

谁知那此处门外的触手竟把房间门狠狠地带上了，“可恶这是什么东西，海底妖怪？出不去了啊！”

那怪物张开那锐齿铺满的口腔，只是感到气息但听不见声音。“靠！这玩意不会要吃了我吧，莱拉不会已经死了吧！他妈的刚来这个世界就要死了？不，有没有什么办法！”

突然又是一记触手的攻击，卡斯纳尝试躲避，可还是被缠住了，他拼命挣扎，却察觉到那张深渊般的巨嘴中仿佛咀嚼着一串珍珠，“什么？它把那玩意吃了？”卡斯纳惊叫之余，另一支触手也飞速地缠绕在了自己的身上。

渐渐地，他发现触手的力量变得越来越弱，渐渐的那坨活物的形态从飞快地转换形态，章鱼触手，海龟鳍甚至海马尾和灯笼鱼头变为了可以隐约察觉到人的形态，触手也渐渐猥琐，变短，触感变得像少女纤细的手臂，搂在他的肩上。

最后触手渐渐弱化，其余不断变化的触手也渐渐变为了女性细长的发丝，纤细白皙的手臂也渐渐露出，最后能看清莱拉的脸。

“莱拉，是你吗？”

莱拉吐出了一口灰绿色的液体，一丝不挂，擦了擦嘴，“先别管这些！”这熟悉的声音令卡斯纳安心了许多。

说着，莱拉扑倒了卡斯纳，紧紧地抱着卡斯纳，捂住他的眼睛，防止他看见自己的裸体。

卡斯纳感到自己抱着一个热乎乎的东西，他的手下意识地搭在了莱拉的腰上，正不自己觉地向下摸去。

“啊~~”似乎是刺激到了莱拉敏感的身体，她忍不住叫出了声，但是又怕弹开后卡斯纳会把自己看光，“不要摸我！”

“啊！抱歉！这...是什么情况？”卡斯纳马上举起来双手，红着脸问道。

“......”莱拉好像刚刚经历了一场搏斗，气喘吁吁。

“你，你要做什么？”卡斯纳面对眼前的一片漆黑，十分紧张。

“别看，我没穿衣服”是莱拉的声音。

“你没事吧！刚刚是怎么回事？”

“别着急，等我先把衣服穿上，等我叫你再睁眼！”莱拉熟悉的生意让殷很安心。他感到自己脸上遮捂的手已经拿走了。

>>>
“好了，可以睁眼了。”莱拉在一段时间的着衣后开口道，“笨蛋哥哥，居然真的一眼都没有看...”

“真的？”卡斯纳问道。

“叫你睁开就睁开！”莱拉似乎是对卡斯纳的这种小心翼翼有点不满。

“刚刚，发生了什么？”卡斯纳缓缓从地上爬起来，坐到了书桌边的椅子上，这个初三女生的书桌上除了一个信封什么别的资料也没有，看向莱拉，她似乎是在慌乱之中套上了自己的休闲的短袖与短裤。

“就是你看到的这样啊！”莱拉对刚才的事本就有点尴尬，现在更是有点羞于解释。

“你是怪物？”卡斯纳小心地问道。

“不。”莱拉听见怪物两个字似乎被刺激到了，“人家...不是怪物。”她的话一直重复着，似乎在自言自语。

“可是刚才究竟发生了什么，房间里很黑，我什么也没看清，如果你真的介意的话，你可以撒谎，我一定会相信你说的。”卡斯纳察觉到了莱拉的哭腔，同时也是害怕她会不会再次变成那种恐怖的生物，极力地安抚道。

“我不是怪物。”突然地吸气后，“相信我。哥哥。”又是小声地重复。

“当然，你当然不是怪物了，你是我妹妹啊。”卡斯纳温柔地摸摸莱拉的头，轻声说道。

“哥哥，你还记得我的名字吗?”莱拉突然脸色一变，又一次问出了这个幽幽的问题。

“你的名字是...”卡斯纳犹豫了，他明显感觉到眼前这个少女似乎与自己并无联系但又似乎有着某种不可分割的羁绊，他感觉到一股杀气正在这个阴暗的房间里蔓延，“能先开个灯吗，这里有点昏暗。”

“快回答我，哥哥！”莱拉渐渐站起来。

“你为什么要执着与这个问题？我昨晚不是已经回答过了吗？”卡斯纳似乎选择了冒险，他怀疑莱拉有失忆的可能。

“你真的忘了吗？我的名字？”莱拉的身体开始颤抖，折让卡斯纳有点害怕。

“什么名字？我不明白你想说什么，你不是就叫莱拉·瑞文丝...”卡斯纳企图解释，但他发现这件事本身就莫名其妙，就连辩解都无从下手。

“不！为什么！”莱拉开始无名的怒吼，“就连这样的一个哥哥都不愿意留给我吗！”她似乎在向某个无处不在的人咆哮。

“莱拉，你...”

“闭嘴！”莱拉似乎态度一下变得完全不可触，“你都忘了，连你都变得不是你的了，我还有什么好活下去呢？”逐渐地她的身体内似乎有什么在刺戳着她的皮囊，相像蝴蝶一样钻出来，同时她发出了刺耳的尖叫，这次卡斯纳听得一清二楚，甚至耳膜都要穿孔。

同样的[殷绝对不能忘记哦，我...]也像流失的意志一般被收回，流回卡斯纳的大脑，迷蒙中卡斯纳却合上了眼。