>>>
“卡斯纳，来看看你给我们争的光！”是托拉夫的喊叫声。

卡斯纳刚从爱丽儿的房间里走出，托拉夫就把一封信交到了他的手上。

「淦！这个臭老头要干嘛！我现在好歹可是知道这个世界上存在魔法与海妖的人啊！」

卡斯纳对托拉夫的野蛮呼唤很不满，卡斯纳比了个手势，表示妹妹睡着了，“不，不会是早上的测试吧…”

“打开你就知道了。”托拉夫的脸上充满了忧虑。

卡斯纳打开已经被开封过了的信件：

卡斯纳•殷同学，你好，鉴于你在我校的多次成绩考核不及格，以及多次的态度反省后无果，我们认为你并不具备继续学习更深层次知识的能力，特发此件通知你已被我校蒸气工程学院开除。

最后，人生有崖，学海无涯，祝您在接下来的学习与工作的道路上许走越走远。

注：请在两周内将校徽与高三学生的特许使用的机械之芯寄往学院东门保安室。

                                                                                           ——祭月学院附属高中高三段段委及校长办公室


“什么玩意？这就被开除了？”卡斯纳感到不可思议。

“是啊，血夜祭月教会投资的学校都是半公立性质的，你在里面不认真，人家当人要踢你出来啊，毕竟他们的主教也算有点人性，说是要帮助穷苦人。”托拉夫解释道。

“人家也是穷苦人啊，为什么要这样做！”卡斯纳哀嚎道。

“谁不知道你有个很有钱的大伯，他们相信我会给你找好下家的。”托拉夫撮撮胡子若有所思地说。

“所以你为我找下家了吗？”卡斯纳收了收要溢出的眼泪。

“完全没有呢。”托拉夫轻快地说道。

“所以，我没学上了？”卡斯纳惊讶地问道，似乎他的舌头快伸到了地上。

“唔…并不完全是。”托拉夫买着关子说。

“什么意思…这附近也没有其他的高中了吧？”卡斯纳感到疑惑。

“我突然想起来我的母校最近好像很缺新生，只是不知道你能不能通过它们的入学考。”托拉夫不紧不慢地说。

“你的母校…那不就是我父亲的母校吗？”卡斯纳的记忆里有一些有关父亲的记忆。


“是啊，就是法莱尔学院，最新一届似乎找不到新生呢，不知道他们的大学部会不会提前录取高三学生，还是外部的被开除了的超级差生。”托拉夫假装若有所思地仰起了头。

“明知道不可能就不用再说了啊喂！还有不要这样打击你的亲侄子好吗。”卡斯纳委屈斯地说。


“…”
<<<

“卡斯纳，你其实是最需要受打击的孩子啊，我的话可能很直接，但我明白那种明显的挑衅式的话根本无法刺痛你，你跟你父亲很像，我不想让你父亲失望，所以我会努力地培养你。如果有什么真的能令你在乎，那当你走出自己空无一物的内心世界时，你一定是最优秀的。”年幼的殷仰着头看着眼前这个年轻俊俏的自称是自己大伯的家伙，微微点头。

“请收留我。”

“好了，上车吧。”

“她是我妹妹。”殷拉着一个女生的手，说到。

“你怎么会……”“好吧，妹妹也一起上车吧。”

<<<

「我是很难过啊，我也想成为一名优秀的蒸汽机械师啊，可是为什么我的内心总是波澜不惊呢？」想到这里他却想起了爱丽儿。
“我…对不起，无论如何我都做不好。”卡斯纳靠在墙上，缓缓滑下坐在地上。

看到卡斯纳沮丧地坐在地上，托拉夫说：“这样吧，如果你还想上学后天就跟我坐火车去圣斯特洲，法莱尔学院就在比尔希特的首都。”
“如果只是去找虐就算了吧，浪费车费。”卡斯纳说到。

“不，那里的考试可不只是看你的机械设计，还会综合其他的一些方面，甚至你学过的那几本机械可能都不会有涉及。”

“可那样能考什么，体术格斗？那我也只是个菜鸟啊！”卡斯纳绝望道。

“卡斯纳，你到底还想不想继续学业？”

“想…倒是想啊。”

“那就去试试吧，送你去那里，本身也是你父亲的遗愿之一。”托拉夫拿出了一张扑克牌大小的纸片，上面写着——遗愿4:在殷十七岁时送他到法莱尔学院上学，之后的事情请务必遵从他自己的内心。

“这就是第四张遗愿卡吗”卡斯纳接过那张遗愿卡，他已经收集了三张遗愿卡了，这是第四张，卡斯纳曾经推测，总共会有十三张遗愿卡，在那之后，关于他父亲的全部他应该也已经悉数了解。

“所以，这是本就安排好了的吧？”卡斯纳察觉到后问道。

“谁知道呢，只能说你被开除刚好是个契机，我只不过是趁机执行你爸的遗愿罢了。”托拉夫坦言道。

“哥哥，跟我们一起去吧，法莱尔学院，你需要去那里。”爱丽儿突然从房间里走出，她身上的破衣服已经换成了整洁的夏装，散发着少女的清秀气息。

“爱丽…莱拉，你为什么也要去？你休息好了吗。”卡斯纳感到疑惑。

爱丽儿拿出一件信封，上面压印着‘法莱尔学院’与符号诡异的邮戳，“这是…你桌上的那封信。”

“哥哥已经看到了啊，其实我已经被录取了，初中部三年级。”爱丽儿调皮地笑笑道。

“什么？你这个家里蹲怎么参加的考试？”卡斯纳感到不可思议。

“初中部的考核可以只交纸质材料和一些别的考核相关物品。”

“都考了什么啊，求求你帮我。”卡斯纳哀求道。

“别担心，哥哥的话，肯定能通过的！”爱丽儿俏皮地说道，并表示自己不会告诉卡斯纳任何有关考试的信息。

“为什么！”

“没办法，我也想告诉哥哥啊，但是他们跟我说无时无刻不是考核期，我可不能帮别人作弊啊，再说了，以哥哥的实力，跳级上大学没问题的。”爱丽儿自信地说。

“真的？”

“嗯！想象一下你平时该做什么就怎么做就好，唔…这应该不算露题吧。”爱丽儿自语着说道。

“就这么定了，卡斯纳你准备一下自己的东西吧，后天我们就出发。”托拉夫有点自作主张地说。

“喂，这样就决定了？我可不保证我一定能过…”卡斯纳小心地回应，“威廉夫人呢，她要一个人留在这吗？”

“不知道，如果你考上了的话，她大概会办到我那边去住，如果你没考上的话，当然理所应当回来照顾她了。”托拉夫解释道。
“嗯。”卡斯纳想了想答应道。

<<<
>>>
坐在自己书桌前的卡斯纳正在思考应该带哪些书，突然他发现了一本眼熟的书。

那本书是漆黑的，只有书脊上有一个蝙蝠骨翅膜相互交叉着的诡异图案，卡斯纳小心抽出它，封面上写着 DON'T FORGET 以及贴着一张自己的照片下面写着 卡斯纳•殷 。

他轻轻翻开这本书，里面的内容令他毛骨悚然。

前几页像是某个女孩娟秀的字迹，在记录着自己的生活，每一页都很详细，中间的几页似乎都提到了自己，最后的好几页都只是在重复：我喜欢殷，我喜欢殷…………

「这不是我的日记，可为什么最后几页的字这么像我自己写的，它的主人是谁？」