“see you？那是什么？”大伯问道。

“啊...这个啊，学校传里的口头禅，放心不是脏话。”殷的内心则是不停地咬嘴唇，淦！异世界哪来的英语啊！

“这样啊，拜！”大伯回应道。

殷感到奇怪，托拉夫没有怀疑，竟然还用相同的话回复，这和平时那个听到殷说垃圾话就严惩且小心求证垃圾话的垃圾程度的大伯完全不同，这次他接受的很快，当然这并不能成为当前疑惑的事，因为，他似乎要面临在这个大约是工业革命时期的时代自己回家，而且他还是个刚刚来的穿越者，而家在哪他只记得地名了——北欧街道 314号。

于是，殷小心翼翼地踏上了回家的道路，只是看着殷离开的大伯的脸上流露出了诡异的神情。

离开了工厂，趁周围没人的时候，殷抓紧时间仔细打量起自己的穿着与身上携带的东西，幸运的是身上还有一些这个世界的货币，凭借流回的记忆他身上一共有2的摩尔币和7布尔币，该死，这些钱打车回家不会不够吧。说不定这家伙每天都是走回家的呢！

殷没有回想起这些货币的价值，就连它们大概的价值是否支持他做一次马车他也不太确定，摩尔士和布尔士那个面值大来着？他的脑中做着这样的挣扎。

工厂外面是没有人烟的郊外，但也能看见近处的小路通向市区。小路两边的树木枯枝败叶，深夜的风冷显得萧瑟。

总之，坐车回家也要先去城区，拖拉夫把工厂开得这么偏僻，怪不得他说这附近不安全，不过仔细一想也是因为这一块低价低吧，也或许是因为排污什么的。

小路的尽头就是城市干道之一世贸路的北部末端，殷只想走到那儿，然后打个车回家。

“啊...这个世界真没趣。”殷孤单的走在路上，回想起自己曾经查阅有关穿越的资料，虽然是极其古老的文字，但似乎其中大多都提到过魔法、种族、刀与剑，还有美少女等词汇，因为无法贯通理解他们的句意。所以只好把它们当作线索记在心中，只是看起来这个世界跟这些东西都不会有关了。

他继续走着，没有人的街道令他感到一股熟悉的温暖，也正是这种温暖，让他找回了作为原本的自己的一点实感，好像在那个世界也有这样的地方啊，殷回忆着，他感觉自己的精神很昏沉。

即使来到这个世界上不超过12个小时，殷也能感觉到一些东西随着他的记忆回流逐渐消失——他的原本的意识，此时空无一人的街道，反使他回想起自己原来世界的一些事情。

“这样的街道好熟悉。”殷回想起自己在原来的世界有一种能力，可能也算不上是一种能力，就是闭着眼睛走直线，这样的地方通常会闭上眼睛，直直的走，直到某个尽头。

他闭上自己的眼睛，远处的点状灯光变得模糊刺眼。

殷感觉到本属于自己的记忆回到了自己的身体。此时，他也明显地感觉到，两份记忆似乎并不太兼容，但也有重叠的地方。

“父亲...还有母亲，好像很多人都死了，我没有家人。”殷很庆幸自己在这个异世界起码还有一个大伯一样亲戚。此外，他也能隐隐感受到自己还有其他的家人。“是啊，好像就是因为这样，我才会来到这里，一这样的方式开始另一段人生......”

一会儿，殷感受到脚下的路开始变得规整，眼缓缓睁开，果然，远处也能看见一些灯光，自己两边也出现了稀疏的房屋与一些行人。

这虽然令殷感到有些恍然，也让他怀疑自己是不是刚刚才醒来，因为刚才视野里遥远的幻景着实令殷分不清了。但是他尽力告诉自己要清醒一点。

殷发现前面的路牌边停着一辆马车。似乎在等人上车，殷小跑上前询问自己家的位置，“不好意思问一下，北欧街道----314号怎么走？”

车夫是一个白发老人，面容和善，身上的衣着也很整洁。

“伙计，回家？这么晚了，难道是拜访他人？”微微的灯光也在老人略带皱纹的脸上，他深深的眼盯着殷。

“回家，对，没错。”殷也有些犹豫。

“您是刚搬来吗？你家离这可不远。”

“是的，有些迷路了，还要麻烦您带我一程。”

“上车吧。”车夫的话安全感十足。

“1布尔士先生，祝您乔迁愉快~”白发老人的服务态度很好，优雅地伸处一只手来收取车费。

“哦，谢谢。”殷心中有些疑惑1布尔士是多少价值，但他不愿相信眼前这个文质彬彬的老头会宰自己，于是就配合地付了钱。

“不用谢，先生，您是这儿的租客吗？我想这儿的租价可不便宜。”车夫问道。

“啊...不是，是亲戚，有亲戚住在这，就沾点光了。”殷应付道。

“这样啊，很高兴遇见你，先生。期待下一次为你服务。”车夫与他的马车如晚风一般拂过街道，消失在街道上。

“好了，这样就到家了，我果然还是住在这里，这所公寓。”殷感觉自己像是个被莫名司机放在一家随机酒店前的茫然旅行者，他不知道这套公寓里还有谁，应该是自己的家人，而想要弄清楚只需要上前一步摁响院前门铃。

“好！开始吧，我的未知的异世界之家！”殷鼓起勇气摁响了门铃，门铃响后是一阵清脆的金属敲击声在屋内响起。