>>>
蒸气布蓬校车从远处驶来，“这玩意真的是用来载人的吗...感觉用来攻城还差不多。”卡斯纳心中想到。

一个大个头铁疙瘩隆隆驶来，里面可以容纳百余位学生，容量极高。

卡斯纳攀上车梯进入车厢，学着平时的样子想找个位子，但是发现就算内部很宽敞，但座位似乎不多，难免有人还是要站着。很快他就察觉到最角落的一个座位里坐着一个发色浅绿的少女，她正低头看着书，篷外清晨的阳光刚好从旁边射入车厢，照亮了她眼中的字和她的脸。

殷尽力挪动到她的旁边，趁她抬头看四周时，问道“打扰一下，你，认识我吗？”

“你是？”少女瞳孔突然放大，疑惑道。

“我们是不是在哪见过。”卡斯纳尴尬地问道。

“你如果都坐这一班校车的话倒是不排除这种可能。”

“不不不，我是说在此之前，你认识我吗？”

“有可能吧，现在我不清楚。还有，这种问题你应该问你自己不是吗，如果你真的认识我的话。”

“好吧，我只是觉得你手腕上的图案挺眼熟的。”卡斯纳看向她手腕上一对黑色而锋利的骨翅形的图案，似乎是一种特殊的纹身与皮肤的契合度很好。

“你...算了。”少女似乎想说什么，但又咽回去了。

“你的名字是？”

“你想干嘛，你以为你是谁？还有为什么一副刚刚失了忆表情啊，别来烦我。”少女似乎不能忍受谈话在进行一秒，手腕上的黑色纹身诡异地以红光闪烁。

“打扰了。”卡斯纳赶紧道歉道，同时被那红光深深地吸引。

同时身后的几个低年级忍不住发出嘲笑的声音。

“看，他在跟那个幽灵女打招呼。”
>>>
“喂，什么幽灵女啊，不要瞎给别人起这种绰号哦，别人听到会不高兴的。”卡斯纳凑到他们身边小声说道。

“哈哈，你就是那个傻乎乎学长，你难道没听说过她？”其中的一个尖鼻孩子说道。

“她怎么了？”

“看来你是第一次听说她啊，不会对那个家伙一见钟情了吧？”又有几个小孩闹道。

“别开玩笑了，只是有点眼熟，就问了一下人家。所以她究竟怎么了，为什么要叫她幽灵？”

“她几乎不理睬别人的讲话——无论是乘车老师还是学生，而且到了不尊重人的程度，再加上，有人说除了学校，只能在这班校车上见到她，便说她是这车上的幽灵。就这样咯。”

“大概是些玄乎的家伙乱传的吧？”

“说知道呢？你不会对她感兴趣了吧？你经过刚才的对话后还不想放弃的话。”

“别说这些，我是正经搭讪！”

“好的学长！祝你成功。”

>>>

（上课的铃声响起，卡斯纳坐在教室后排的窗边，等待着老师进教室。）

“好的，同学们拿出课本《机械设计实用机构与装置图册选修六》，当然，还有昨天布置的...”老师是个白发老头，走进教室。

“那是...”卡斯纳往窗外看去，花坛边的小道上有一个熟悉的身影，“那是车上的那个女孩？”

卡斯纳仔细的看去，那的确是早上遇见的少女，长发柔顺的披散着，远远地望不见脸，像有魔力一般使卡斯纳目不转睛。

[果然是传言啊，可她为什么没有在自己的教室里呢？]

“卡斯纳，请把你的设计图拿上来给同学们分享一下吧，你看上去信心满满。”台上的老先生带着奇怪的笑打断了卡斯纳的神游时间。

卡斯纳的思绪猛地抽回，但眼前的窘境明显是先生刻意为难，“啊...好吧，就让你们看看我惊天地泣鬼神的设计吧！”卡斯纳鼓起勇气说道。

不出意外的，一会儿就传出来响彻整个走廊的笑声。

>>>
“明明是我精心设计的成果，呃呃~~”放学后，卡斯纳还是无法忘记自己上课被‘公开处刑’，哭丧着脸，拖着闷闷的步子走出校门。

出了校门，道路上往来叫卖的手工艺者发出叮当的声响，这提醒了卡斯纳他妹妹对他的嘱托。

[十字链珍珠项链,莱克因商铺有卖，可是它在哪？我要是早上问了莱拉的话，自己一定会被怀疑。]

“总之，先去问路吧。”

学校的正门边有一块路标，上面应该会指名车站的位置，在那应该有认路的人。卡斯纳越发感到穿越到这个世界种种乏力，一切并不像他想象的那样‘都被顺利继承’。

卡斯纳走到那块路牌前定睛寻找车站的位置，却发现原来莱克因商铺就在校门口的东路口。

“...这样的地点都没有想起来嘛，这家伙平时到底有没有在意自己周围啊？还是我真的无法完全‘继承’他的记忆？”卡斯纳对着自己的身体说道。

>>>
“就是这个吗？”卡斯纳站在莱克因商铺面前，抬头看了看它的招牌——Lachine？？

卡斯纳突然感到汗毛倒立，一种诡异的虚寒从背后袭来，他向左猛地转头，一旁站着一个长发乌黑的女孩，站在店门前低着头看着地面，手上拿着一本书，眼神空洞。

“是你？”卡斯纳再一次认出了那个在车上见过的女孩，目光被她手上的那本封面漆黑的书深深地吸引了，“感觉这本书，在家里见过”。

“！”女孩猛地抬起头，抬头看着走近的卡斯纳，“是你...叫我？”

不知是不是殷的错觉，他察觉到女孩的脸上有一份短暂的喜悦转瞬即逝。[我的出现让她失望了？]

“对啊，早上我们还说过话的。”卡斯纳带着尴尬，笑着说道。

“是你...抱歉,早上对你那样粗鲁，所以，你找我？”女孩轻轻撩动黯淡绿色的发丝，眼里重新闪起了光，问道。

“没，没事，只是看你低着头，我想你会不会是遇到了什么事。”

“我应该在等一个人。”她收回视线，整理了一下手中书夹着的书签，小心翼翼地合上了。

“应该？”卡斯纳感到迷惑，“你不知道自己在等谁吗？”

“嗯。”女孩很平静。

“是谁叫你等的？”卡斯纳不能不以不可思议的语气问道。

“是我自己。”女孩的目光回到地上，她低着头的样子在某一瞬间令卡斯纳像触电般想起了自己记忆深处的一个满脸幽怨的女孩“...”。

“能帮我个忙吗？”卡斯纳突然大声道。

“如果可以的的话，我愿意帮忙。”女孩的声音有点犹豫。

“你知道什么是十字链珍珠项链吗，我有个朋友托我买，但我刚刚搬来，语言上有点乏力，看不懂商店里标识的商品信息，还请帮我翻译翻译。”卡斯纳露出了一个微笑，这个微笑像是经受过无数次排练，又像是直接从回忆中扣取出来的。
“是吗，可我还要等人。”女孩凝视着卡斯纳的笑脸，微微咬着红唇，仿佛在经历一种多余的彷徨。

“但他不是到现在还没来吗？”卡斯纳盯着眼前的这个女孩，语气软下来反问道。

“......”女孩再一次望向卡斯纳的脸，停顿了一下。

“好吧，他大概已经来过了。”女孩也微微笑着答应道，说着把自己手上的书放进包里。

卡斯纳也对她笑笑，“走吧，还请多多指教。”卡斯纳邀请道。

“嗯。”

说完，两人便走进了店铺里。
